Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 22]
[Episode 22]
Why?
Mengapa?
Why can't you practice it?
Mengapa Anda tidak bisa mempraktikkannya?
Alright.
Baiklah.
You agreed?
Anda setuju?
But you have to promise me first
Tapi kau harus berjanji padaku dulu
that
itu
Yan and Fu
Yan dan Fu
must never know about this.
tidak boleh tahu tentang ini.
These days,
Saat ini,
I've been practicing the Rebirth Scroll
Aku telah berlatih Gulungan Kelahiran Kembali
and haven't found
dan belum menemukan
any signs
tanda apa pun
that lead one astray or invite evil.
yang menyesatkan atau mengundang kejahatan.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Tak seorang pun lewat, dan bunga-bunga berguguran ♪
It seems this technique was
Sepertinya teknik ini adalah
never an evil technique to begin with.
tidak pernah menjadi teknik yang jahat sejak awal.
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Itu seperti perjalanan yang datang dan pergi ♪
The key
Kunci
lies in the practitioner's character.
terletak pada karakter praktisi.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Tamu di pintu, tidak ada suka maupun duka ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi tumbuh di antara alis ♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Aku datang, namun kamu tak ada di sini ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪ Hanya angin dan hujan ♪
Indeed.
Memang.
Your meridians have now recovered
Meridian Anda sekarang telah pulih
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Jalan setapak pegunungan berakhir, dan angin sepoi-sepoi bertiup ♪
and are strong enough.
dan cukup kuat.
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Awan menghilang, malam sunyi, burung berkicau sendirian ♪
It appears that over these seven years,
Tampaknya selama tujuh tahun ini,
you and Yan
kamu dan Yan
♪ On the endless cold night ♪
♪ Di malam dingin yang tak berujung ♪
have learned some healing techniques.
telah mempelajari beberapa teknik penyembuhan.
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Anehnya hanya bulan sabit ♪
There will be...
Akan ada...
♪ The flute fades far away ♪
♪ Seruling itu memudar jauh ♪
the next seven years, and many more after that.
tujuh tahun berikutnya, dan masih banyak lagi setelah itu.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Apa yang familiar juga akan berubah ♪
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Es mencair di telapak tangan ♪
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Tangan menghangatkan jiwa ♪
I haven't practiced the Rebirth Scroll
Aku belum berlatih Gulungan Kelahiran Kembali
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Memimpikanmu sekali, dan merindukanmu 10.000 kali ♪
for a long time.
untuk waktu yang lama.
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Suara musim semi pecah, dan mimpi tak pernah terbangun ♪
Once...
Sekali...
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam gelombang diam ♪
Once I feared it,
Suatu ketika aku takut akan hal itu,
despised it...
membencinya...
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak kata ♪
and was determined never to practice it again.
dan bertekad untuk tidak melakukannya lagi.
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak setengah menyala ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda tinta basah melonjak dan meluap ♪
Until I came here,
Sampai aku datang kesini,
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap pada apa yang penuh harapan, dan lepaskan amarah dalam sehari ♪
I finally discovered that...
Saya akhirnya menemukan bahwa...
actually...
Sebenarnya...
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Rindukanlah apa yang patut dirindukan, jalani, dan jangan pernah lepaskan ♪
besides killing...
selain membunuh...
it
dia
might also have
mungkin juga memiliki
another purpose.
tujuan lain.
♪ Listen to the rain ♪
♪ Dengarkan hujan ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ Berbisik tanpa henti di telingaku ♪
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Thank you.
Terima kasih.
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ Bangun, awan dalam mimpi ♪
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ Tak bisa sembunyikan bintang di mataku ♪
♪ Broken promises made ♪
♪ Janji yang diingkari dibuat ♪
♪ Burning fire ♪
♪ Api yang membara ♪
♪ The merciful Buddha ♪
♪ Sang Buddha yang penuh belas kasih ♪
I...
SAYA...
♪ All are seen through ♪
♪ Semuanya terlihat jelas ♪
want to say...
ingin bilang...
♪ Shine even as I fall ♪
♪ Bersinarlah bahkan saat aku terjatuh ♪
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
Actually, I've been keeping
Sebenarnya aku sudah menyimpannya
some things from you.
beberapa hal dari Anda.
When I first came here,
Ketika saya pertama kali datang ke sini,
I'd truly forgotten many things.
Saya benar-benar lupa banyak hal.
But later,
Namun kemudian,
gradually,
perlahan-lahan,
I remembered everything.
Saya ingat segalanya.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam gelombang diam ♪
I escaped
aku lolos
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak kata ♪
from a place
dari suatu tempat
called
ditelepon
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak setengah menyala ♪
the Tianren Realm.
Alam Tianren.
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda tinta basah melonjak dan meluap ♪
The Tianren Realm...
Alam Tianren...
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap pada apa yang penuh harapan, dan lepaskan amarah dalam sehari ♪
Alright, Lici.
Baiklah, Lici.
If we don't practice now,
Jika kita tidak berlatih sekarang,
they'll be back soon.
mereka akan segera kembali.
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Rindukanlah apa yang patut dirindukan, jalani, dan jangan pernah lepaskan ♪
You can
Kamu bisa
tell me
Beri tahu saya
those things in detail later.
hal-hal itu secara rinci nanti.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
I've never understood
aku tidak pernah mengerti
why we can't tell them.
mengapa kita tidak bisa memberi tahu mereka.
Man on earth,
Manusia di bumi,
good at birth.
baik saat lahir.
We're doing good deeds.
Kami melakukan perbuatan baik.
But why can't we tell them?
Tetapi mengapa kita tidak bisa memberi tahu mereka?
Joy and anger,
Sukacita dan kemarahan,
sorrow and fear,
kesedihan dan ketakutan,
love, hate, and desire—
cinta, benci, dan keinginan—
the seven emotions.
tujuh emosi.
Lici.
Wajah.
They're just ordinary people in Shenzhou,
Mereka hanya orang biasa di Shenzhou,
with all seven emotions.
dengan ketujuh emosi tersebut.
Perhaps
Mungkin
this will make them angry
ini akan membuat mereka marah
and lead to misunderstandings.
dan menyebabkan kesalahpahaman.
When you travel
Saat Anda bepergian
throughout Shenzhou in the future,
di seluruh Shenzhou di masa depan,
you'll come to understand.
kamu akan mengerti.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Who is this statue of?
Patung siapakah ini?
You've always been clever.
Anda selalu pintar.
Can't you guess?
Tidak dapatkah kamu menebak?
The statue is of Fang Zhou?
Itu patung Fang Zhou?
Now, thanks to a certain someone,
Sekarang, berkat seseorang tertentu,
whenever this name is mentioned,
setiap kali nama ini disebutkan,
I think of a different face.
Saya memikirkan wajah yang berbeda.
You rarely
Kamu jarang
let small matters trouble you.
biarkan masalah kecil mengganggu Anda.
The Sword Alliance is going to eliminate Fengliu Shop.
Aliansi Pedang akan melenyapkan Toko Fengliu.
There are both internal and external troubles.
Ada masalah internal dan eksternal.
But I believe
Tapi aku percaya
you'll always find a way to overcome difficulties.
Anda akan selalu menemukan cara untuk mengatasi kesulitan.
Just like the wooden carving.
Sama seperti ukiran kayu.
Even if it's difficult to carve,
Meski sulit untuk mengukirnya,
it can still resemble the original somewhat.
masih bisa menyerupai aslinya.
Even if it can't become a masterpiece,
Meski tak bisa menjadi sebuah mahakarya,
it can still serve a purpose.
itu masih dapat berguna.
[Zhoudi Tower]
[Menara Zhoudi]
Zhoudi Tower?
Menara Zhoudi?
Let me see
Biarkan aku melihat
what secrets
rahasia apa
are hidden within.
tersembunyi di dalam.
Fang Zhou's heart crystal
Kristal hati Fang Zhou
is now inside my body,
sekarang ada di dalam tubuhku,
and his body
dan tubuhnya
has been hidden by me in Zhoudi Tower,
telah disembunyikan olehku di Menara Zhoudi,
preserved in the Immortal Crystal Coffin
diawetkan di Peti Mati Kristal Abadi
from Biluo Palace.
dari Istana Biluo.
As long as I use the Rebirth Scroll
Selama aku menggunakan Gulungan Kelahiran Kembali
to restore it,
untuk memulihkannya,
Fang Zhou
Fang Zhou
can be revived.
dapat dihidupkan kembali.
Yan.
Ya.
Give me back the other half
Kembalikan separuh lainnya padaku
of the Rebirth Scroll.
dari Gulungan Kelahiran Kembali.
Let's bring Fang Zhou back together.
Mari kita pertemukan kembali Fang Zhou.
Tang Lici is
Tang Lici adalah
Yique Yinyang.
Yique Yinyang.
He's extremely cunning
Dia sangat licik
and excels at distorting the truth.
dan ahli dalam memutarbalikkan kebenaran.
Don't believe his words.
Jangan percaya kata-katanya.
You have to trust your own eyes.
Anda harus memercayai mata Anda sendiri.
Shen, you're back.
Shen, kamu kembali.
Is there news from my godfather?
Apakah ada kabar dari ayah baptisku?
Thank you, Shen.
Terima kasih, Shen.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Master Shao.
Guru Shao.
You're reading the Three Character Classic.
Anda sedang membaca Tiga Karakter Klasik.
What?
Apa?
Master Shao, you think
Tuan Shao, menurutmu
I'm too old to be reading
Saya terlalu tua untuk membaca
this now?
ini sekarang?
No, no.
Tidak, tidak.
He who reflects on the past and gains insight from it is fit to teach.
Dia yang merenungkan masa lalu dan memperoleh wawasan darinya layak untuk mengajar.
Didn't you take Stone
Bukankah kamu mengambil Stone?
as your disciple?
sebagai muridmu?
Teaching him the Three Character Classic
Mengajarinya Tiga Karakter Klasik
is perfect.
sempurna.
I'm just teaching him a few characters.
Saya hanya mengajarinya beberapa karakter.
He's hardly my disciple.
Dia bukanlah muridku.
If you say so,
Jika kamu mengatakan demikian,
then he's not.
kalau begitu dia tidak.
Master Shao, you look
Tuan Shao, Anda terlihat
so worried and gloomy again.
jadi khawatir dan murung lagi.
Is something important troubling you?
Apakah ada hal penting yang mengganggu pikiran Anda?
I received a message from Master Ji.
Saya menerima pesan dari Guru Ji.
He said it's been rather unsettled out there recently.
Ia mengatakan, keadaan di luar sana akhir-akhir ini agak tidak menentu .
Several of our disciples
Beberapa murid kami
who were away on missions
yang sedang pergi menjalankan misi
were brutally killed by the Fengliu Shop.
dibunuh secara brutal oleh Toko Fengliu.
More than 10 have been killed.
Lebih dari 10 orang tewas.
I'll go back and practice as well.
Saya akan kembali dan berlatih juga.
Alright.
Baiklah.
This killing method
Metode pembunuhan ini
doesn't seem like Fengliu Shop's work,
sepertinya bukan karya Toko Fengliu,
but more like an assassin's technique.
tetapi lebih seperti teknik pembunuh.
Sixth Sword Master, well...
Master Pedang Keenam, yah...
Unable to confront us directly,
Tidak mampu menghadapi kami secara langsung,
they've resorted to assassination.
mereka telah melakukan pembunuhan.
This is outrageous.
Ini keterlaluan.
Send a message to Master Shao immediately.
Kirim pesan ke Master Shao segera.
Yes!
Ya!
It's a trap.
Itu jebakan.
Exactly.
Tepat.
They deliberately chose this moment to strike—
Mereka sengaja memilih momen ini untuk menyerang—
it's a trap meant
itu maksudnya jebakan
to provoke us.
untuk memprovokasi kita.
I'm afraid their hidden agenda
Saya khawatir ada agenda tersembunyi mereka
is more complex than it seems.
lebih rumit daripada yang terlihat.
Also,
Juga,
there are some rumors
ada beberapa rumor
circulating within the Sword Alliance.
beredar dalam Aliansi Pedang.
However,
Namun,
I'm already tracking down
Aku sudah melacaknya
the source of those rumors.
sumber rumor tersebut.
Master Shao, do you know...
Guru Shao, tahukah Anda...
a fortune-teller has joined
seorang peramal telah bergabung
the alliance recently, and he's
aliansi baru-baru ini, dan dia
-doing odd jobs in the Service Hall? -After Mr. Tang came here,
-melakukan pekerjaan serabutan di Aula Layanan? -Setelah Tuan Tang datang ke sini,
though your basic needs are well provided for...
meskipun kebutuhan dasar Anda terpenuhi dengan baik...
have your lives...
jalani hidupmu...
truly gotten better?
benar-benar menjadi lebih baik?
Fengliu Shop keeps attacking
Toko Fengliu terus menyerang
you alliance disciples.
kalian para pengikut aliansi.
Are you just going to swallow this insult?
Apakah Anda akan menerima penghinaan ini begitu saja?
Perhaps Mr. Tang is
Mungkin Tuan Tang adalah
making careful plans.
membuat rencana yang cermat.
Plans?
Rencana?
What kind of plans?
Rencana seperti apa?
That we don't know.
Itu yang tidak kami ketahui.
But I believe Mr. Tang
Tapi aku percaya Tuan Tang
certainly won't stand by and do nothing.
Tentu saja tidak akan tinggal diam dan tidak melakukan apa pun.
Indeed.
Memang.
Since he keeps saying
Karena dia terus berkata
he wants to eliminate Fengliu Shop,
dia ingin menghilangkan Toko Fengliu,
why does he only teach you
kenapa dia hanya mengajarimu
lightness skills for escape
keterampilan ringan untuk melarikan diri
and sword formations that merely delay enemies?
dan formasi pedang yang hanya menunda musuh?
No matter how well-coordinated your sword formations are,
Tidak peduli seberapa terkoordinasinya formasi pedang Anda,
can they allow you to take the initiative
bisakah mereka mengizinkanmu mengambil inisiatif?
and eliminate Fengliu Shop?
dan menghilangkan Fengliu Shop?
Or can they protect you
Atau bisakah mereka melindungimu?
from enemy ambushes when you're alone?
dari penyergapan musuh saat Anda sendirian?
That makes some sense.
Itu masuk akal.
Indeed.
Memang.
I can't dispute that.
Saya tidak dapat membantahnya.
I've heard about it.
Saya pernah mendengarnya.
What?
Apa?
Is there something wrong with him?
Apakah ada yang salah dengannya?
A serious one.
Yang serius.
Then...
Kemudian...
I'll have someone
Aku akan punya seseorang
bring him to see you?
Membawanya menemuimu?
No rush.
Tidak terburu-buru.
When Chi Yun returns,
Ketika Chi Yun kembali,
I'll find him myself.
Aku akan menemukannya sendiri.
I hear it.
Saya mendengarnya.
Someone is calling my name.
Seseorang memanggil namaku.
Are you
Apakah kamu
really
Sungguh
desperately
putus asa
in need of me right now?
membutuhkan saya saat ini?
The capable bear more work.
Yang mampu menanggung lebih banyak pekerjaan.
I guess I'll have to do you a favor
Kurasa aku harus membantumu
and run this errand for you, Foxy Tang.
dan menjalankan tugas ini untukmu, Foxy Tang.
You seem quite happy about it.
Anda nampaknya cukup gembira akan hal itu.
I just find it strange—
Aku hanya merasa aneh—
since Mr. Tang has unmatched martial arts skills,
karena Tuan Tang memiliki keterampilan seni bela diri yang tak tertandingi,
why doesn't he teach those skills
kenapa dia tidak mengajarkan keterampilan itu?
to each one of us?
untuk masing-masing dari kita?
If we all improve even a little,
Jika kita semua mau memperbaiki diri sedikit saja,
when the final battle with Fengliu Shop comes,
ketika pertempuran terakhir dengan Toko Fengliu tiba,
each of us could
kita masing-masing bisa
contribute more, right?
berkontribusi lebih banyak, kan?
Mr. Tang probably
Tuan Tang mungkin
wouldn't need that extra help, would he?
tidak akan membutuhkan bantuan ekstra itu, bukan?
Am I right?
Apakah saya benar?
-Yes. -Yeah.
-Ya.
That's right.
Itu benar.
Indeed.
Memang.
Well, Mr. Tang is so confident
Baiklah, Tuan Tang sangat percaya diri
that he's staking everything
bahwa dia mempertaruhkan segalanya
on himself alone.
pada dirinya sendiri saja.
What if
Bagaimana kalau
he never actually intended to
dia sebenarnya tidak pernah berniat untuk melakukannya
destroy Fengliu Shop in the first place?
menghancurkan Toko Fengliu sejak awal?
Wouldn't we all be doomed then?
Bukankah kita semua akan hancur saat itu?
Use your brains, guys.
Gunakan otak kalian, teman-teman.
How impressive
Betapa mengesankannya
that you possess such insight, Mr. Fang.
bahwa Anda memiliki wawasan seperti itu, Tuan Fang.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
-Mr. Tang -Mr. Tang.
-Tuan Tang -Tuan Tang.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
With everyone watching,
Dengan semua orang menonton,
surely you wouldn't kill me
tentu saja kamu tidak akan membunuhku
over a few unpleasant words,
hanya karena beberapa kata yang tidak menyenangkan,
would you?
maukah kamu?
Let's go. Let's go.
Ayo pergi. Ayo pergi.
-Let's go. -We should go.
-Ayo pergi. -Kita harus pergi.
Here to greet me?
Di sini untuk menyambutku?
[Master of Fate; Divine Fortune Teller]
[Penguasa Takdir; Peramal Ilahi]
Mr. Fang, it seems
Tuan Fang, sepertinya
you still don't enjoy
kamu masih tidak menikmatinya
your duties at the Sword Alliance.
tugasmu di Sword Alliance.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I love the Sword Alliance,
Aku suka Aliansi Pedang,
and the disciples here love me too.
dan para pengikutku di sini pun mengasihiku.
Mr. Tang, though you appear calm on the surface,
Tuan Tang, meskipun Anda tampak tenang di permukaan,
you must be
kamu pasti
seething inside.
mendidih di dalam.
But if those disciples
Namun jika murid-murid itu
were to see you kill me in rage,
akan melihatmu membunuhku karena marah,
how would you resolve that situation?
Bagaimana Anda akan menyelesaikan situasi itu?
What are they talking about?
Apa yang sedang mereka bicarakan?
Mr. Fang, you're so good at fortune-telling,
Tuan Fang, Anda sangat pandai meramal,
yet you can't divine
namun kamu tidak bisa menebaknya
whether I will kill you or not?
apakah aku akan membunuhmu atau tidak?
How interesting, Mr. Tang.
Menarik sekali, Tuan Tang.
The last time
Terakhir kali
you came to Shisan Tower,
kamu datang ke Menara Shisan,
you were indifferent to everything.
kamu acuh tak acuh terhadap segalanya.
I never expected that in such a short time,
Aku tidak pernah menyangka bahwa dalam waktu sesingkat itu,
everything would change completely.
segalanya akan berubah sepenuhnya.
It seems that when people have something
Tampaknya ketika orang memiliki sesuatu
to protect,
untuk melindungi,
they become like dogs
mereka menjadi seperti anjing
on a leash.
dengan tali.
Don't you...
Tidakkah kamu...
have something
memiliki sesuatu
you want to protect,
kamu ingin melindungi,
Chai Xijin?
Chai Xijin?
Lici,
Wajah,
the person you inquired about,
orang yang kamu tanyakan,
is the sixth prince of the former dynasty, Chai Xijin.
adalah pangeran keenam dari dinasti sebelumnya, Chai Xijin.
He was still young when the kingdom fell.
Dia masih muda ketika kerajaan itu jatuh.
Fortunately, with the help of loyal ministers,
Untungnya, dengan bantuan menteri yang setia,
he became the master of Fallen Shisan Tower,
dia menjadi master Menara Shisan Jatuh,
rising to power in the jianghu.
bangkit menuju kekuasaan di jianghu.
The sixth prince of the former dynasty,
Pangeran keenam dari dinasti sebelumnya,
Chai Xijin.
Chai Xijin.
Back then,
Saat itu,
when I exchanged the Jeweled Relic Stupa
ketika saya menukar Stupa Relik Permata
for Chi Yun,
untuk Chi Yun,
I'd already taken notice.
Saya sudah memperhatikannya.
Plus, with Shen's
Ditambah lagi dengan Shen
Seven-Treasure Jade Hairpin,
Jepit Rambut Giok Tujuh Harta Karun,
the items you requested
barang yang kamu minta
were both palace treasures.
keduanya adalah harta karun istana.
Ordinary folks
Orang-orang biasa
in the jianghu
di jianghu
wouldn't even know what they are.
bahkan tidak akan tahu apa itu.
However,
Namun,
I am...
Saya...
the godson of Minister Tang,
anak baptis Menteri Tang,
so I can access
jadi saya bisa mengakses
some secret palace documents.
beberapa dokumen rahasia istana.
I didn't expect to slip up so soon
Aku tidak menyangka akan terpeleset secepat ini
and give you leverage
dan memberi Anda pengaruh
against me.
terhadap saya.
Chai Xijin...
Chai Xi Jin...
Such a nostalgic name.
Nama yang sangat nostalgia.
Only what is lost...
Hanya apa yang hilang...
can truly stir nostalgia.
benar-benar dapat membangkitkan nostalgia.
From the Fallen Shisan Tower
Dari Runtuhnya Menara Shisan
to here, at the Central Plains Sword Alliance,
sampai di sini, di Aliansi Pedang Dataran Tengah,
your desire for and pursuit of
keinginan dan pengejaran Anda terhadap
the Rebirth Scroll...
Gulungan Kelahiran Kembali...
have been extraordinary.
telah luar biasa.
Is the Rebirth Scroll
Apakah Gulungan Kelahiran Kembali
really so important
sangat penting
to you
untukmu
that it's worth obtaining
bahwa itu layak untuk didapatkan
by any means necessary?
dengan cara apa pun yang diperlukan?
Of course.
Tentu saja.
The Rebirth Scroll is now
Gulungan Kelahiran Kembali sekarang
the ultimate martial art,
seni bela diri terbaik,
transcending all other arts.
melampaui semua seni lainnya.
You yourself have relied on it
Anda sendiri telah mengandalkannya
to become nearly invincible in the world.
untuk menjadi hampir tak terkalahkan di dunia.
Who wouldn't desire it?
Siapa yang tidak menginginkannya?
But that's also
Tapi itu juga
Yique Yinyang's martial art.
Seni bela diri Yique Yinyang.
Yique Yinyang caused your dynasty's downfall.
Yique Yinyang menyebabkan kejatuhan dinasti Anda.
Why would you want to learn his martial art?
Mengapa Anda ingin mempelajari seni bela dirinya?
You're such a nag.
Kamu cerewet sekali.
Master Liu from Fengliu Shop
Master Liu dari Toko Fengliu
wouldn't ask so many questions.
tidak akan menanyakan begitu banyak pertanyaan.
Imagine if people knew
Bayangkan jika orang tahu
that Shisan Tower actually
bahwa Menara Shisan sebenarnya
belongs to a prince of the former dynasty
milik seorang pangeran dari dinasti sebelumnya
and that this prince
dan pangeran ini
is colluding with Fengliu Shop,
berkolusi dengan Toko Fengliu,
which holds the Blood Ghost Pill...
yang berisi Pil Hantu Darah...
they...
mereka...
What are they talking about?
Apa yang sedang mereka bicarakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I can't hear either.
Saya juga tidak bisa mendengar.
They'd rather leave Fengliu Shop alone
Mereka lebih suka membiarkan Toko Fengliu sendiri
and wipe out your Shisan Tower first.
dan hancurkan Menara Shisanmu terlebih dahulu.
Chief Fang,
Kepala Fang,
you should understand
kamu harus mengerti
that you're only safe
bahwa kamu hanya aman
in the darkness.
dalam kegelapan.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
You just said the most dangerous thing.
Anda baru saja mengatakan hal yang paling berbahaya.
Dangerous?
Berbahaya?
Your methods against me
Metodemu terhadapku
are no different.
tidak ada bedanya.
But
Tetapi
judging from your expression now,
Dilihat dari ekspresimu sekarang,
it seems my threat
sepertinya ancamanku
carries more weight.
memiliki bobot lebih.
Chief Fang,
Kepala Fang,
you've had your fun.
kamu sudah bersenang-senang.
Won't you leave now?
Tidakkah kamu akan pergi sekarang?
But if I obtain
Tapi jika aku memperolehnya
the eternal Rebirth Scroll,
Gulungan Kelahiran Kembali yang abadi,
I'll gain
aku akan mendapatkannya
a mysterious
misterius
and powerful body like yours.
dan tubuh yang kuat seperti milikmu.
I'll obtain the path
Aku akan mendapatkan jalannya
from human to god.
dari manusia menjadi dewa.
I want to obtain
Saya ingin mendapatkan
the path
jalan setapak
from human to god.
dari manusia menjadi dewa.
Work with me.
Bekerjalah bersama saya.
You want to become a god?
Anda ingin menjadi dewa?
If you don't,
Jika kamu tidak melakukannya,
that's your problem.
Itu masalahmu.
Fang Pingzhai, Chief of
Fang Pingzhai, Kepala
Fallen Shisan Tower, is here.
Menara Shisan yang runtuh telah tiba.
He's the Chief of Shisan Tower?
Dia Kepala Menara Shisan?
The Chief has another identity,
Kepala Suku memiliki identitas lain,
which is...
yang...
Fine.
Bagus.
You win.
Kamu menang.
I'll leave.
Aku akan pergi.
Sorry to have troubled you these past few days,
Maaf telah merepotkan Anda beberapa hari terakhir ini,
and thanks for your hospitality.
dan terima kasih atas keramahtamahan Anda.
I, Fang Pingzhai, never owe favors.
Aku, Fang Pingzhai, tidak pernah berutang budi.
Before I leave,
Sebelum aku pergi,
I'll give you all a special gift
Aku akan memberikan kalian semua hadiah spesial
to express my gratitude!
untuk mengungkapkan rasa terima kasih saya!
Is he for real?
Apakah dia nyata?
Follow him.
Ikuti dia.
For how long?
Untuk berapa lama?
Until you feel that if you don't come back,
Sampai kamu merasa kalau kamu tidak kembali,
he'll bring disaster upon the world.
dia akan mendatangkan bencana ke dunia.
The key is to find out
Kuncinya adalah mencari tahu
what his true purpose is.
apa tujuan sebenarnya dia.
That important?
Itu penting?
You can count on me.
Anda dapat mengandalkan saya.
The Peony Pavilion!
Paviliun Peony!
The one we've been searching for!
Yang selama ini kita cari!
It really is.
Memang benar begitu.
Isn't Xiuyu Peony Pavilion
Bukankah Paviliun Peony Xiuyu?
the headquarters of Fengliu Shop?
kantor pusat Fengliu Shop?
This map is so detailed.
Peta ini sangat rinci.
It doesn't look fake.
Itu tidak terlihat palsu.
It even shows the corridors.
Bahkan menunjukkan koridornya.
Is this real or fake?
Apakah ini nyata atau palsu?
Now wiping them out will be child's play!
Sekarang, membasmi mereka akan menjadi hal yang mudah!
When was this map put up?
Kapan peta ini dipasang?
Turns out the headquarters of Fengliu Shop
Ternyata kantor pusat Toko Fengliu
has been hidden in the misty marshlands all along.
telah tersembunyi di rawa-rawa berkabut selama ini.
Jiangnan's waters are full of isolated islands.
Perairan Jiangnan penuh dengan pulau-pulau terisolasi.
No wonder we couldn't find it anywhere.
Tidak heran kami tidak dapat menemukannya di mana pun.
Sword Master, please
Master Pedang, tolong
send orders to all disciples immediately
segera kirim perintah ke semua murid
to attack the Xiuyu Peony Pavilion at once.
untuk menyerang Paviliun Peony Xiuyu sekaligus.
Since the Peony Pavilion is
Karena Paviliun Peony adalah
the headquarters of Fengliu Shop,
kantor pusat Toko Fengliu,
it must be full of traps and mechanisms.
pasti penuh dengan jebakan dan mekanisme.
Whether we can trust this map
Apakah kita bisa mempercayai peta ini?
remains to be seen.
masih harus dilihat.
We should first send someone
Kita harus mengirim seseorang terlebih dahulu
to infiltrate and investigate
untuk menyusup dan menyelidiki
to avoid falling into the enemy's trap.
untuk menghindari jatuh ke dalam perangkap musuh.
Traps and mechanisms are mere trickery.
Perangkap dan mekanisme hanyalah tipuan belaka.
Once our forces are assembled,
Setelah pasukan kita berkumpul,
brute force will overcome any trick!
kekuatan kasar akan mengatasi trik apa pun!
Whatever traps they set,
Perangkap apa pun yang mereka pasang,
we'll crush them all!
kita akan hancurkan mereka semua!
With Mr. Tang
Dengan Tuan Tang
and so many experts from our alliance,
dan banyak sekali ahli dari aliansi kami,
plus backing from the imperial court
ditambah dukungan dari istana kekaisaran
and Biluo Palace,
dan Istana Biluo,
there's no need to hold back!
tidak perlu menahan diri!
Our alliance is at its strongest
Aliansi kita sedang dalam kondisi terkuatnya
with high morale.
dengan moral yang tinggi.
If not now, when?
Jika tidak sekarang, kapan lagi?
Master Cheng,
Guru Cheng,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Evil must be thoroughly eliminated sooner rather than later.
Kejahatan harus dilenyapkan sepenuhnya, cepat atau lambat.
I have no objection.
Saya tidak keberatan.
-Please issue the order, Sword Master.
-Silakan berikan perintah, Master Pedang.
Relay my command:
Sampaikan perintah saya:
assemble the disciples from all halls
mengumpulkan para murid dari semua aula
and prepare for battle!
dan bersiap untuk bertempur!
Mr. Tang,
Tuan Tang,
what do you think about that map?
Apa pendapatmu tentang peta itu?
How much can it be trusted?
Seberapa besar hal itu dapat dipercaya?
At this point,
Pada titik ini,
with everyone's blood running hot,
dengan darah semua orang yang mendidih,
does it even matter whether it's real or fake?
apakah penting apakah itu asli atau palsu?
That's true.
Itu benar.
But the alliance still needs time to come together.
Namun aliansi tersebut masih memerlukan waktu untuk terbentuk.
Whoever posted this map
Siapapun yang memposting peta ini
deliberately wants to deny us that time.
sengaja ingin menghalangi kita dari waktu itu.
I'm worried another faction
Aku khawatir faksi lain
is entering the game,
sedang memasuki permainan,
determined to disrupt the peace of the jianghu.
bertekad untuk mengganggu perdamaian jianghu.
What matters most now
Apa yang paling penting sekarang?
is how to win the battle against the Peony Pavilion.
adalah cara memenangkan pertempuran melawan Peony Pavilion.
After the battle,
Setelah pertempuran,
I'll
Sakit
personally resolve
menyelesaikan secara pribadi
this matter.
masalah ini.
Master,
Menguasai,
I have some thoughts
Saya punya beberapa pemikiran
about the coming battle
tentang pertempuran yang akan datang
that I'd like to discuss with you.
yang ingin saya diskusikan dengan Anda.
Chunji,
Chunji,
didn't I tell you to go back?
bukankah sudah kubilang untuk kembali?
When will we attack Fengliu Shop?
Kapan kita akan menyerang Toko Fengliu?
I want to be in the vanguard,
Saya ingin menjadi yang terdepan,
charging into battle for you!
menyerbu ke medan perang untukmu!
I'm already asleep.
Saya sudah tertidur.
Let's discuss it tomorrow.
Mari kita bahas besok.
Master Shao,
Guru Shao,
I'll
Sakit
take my leave now.
Aku pergi sekarang.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
please help me talk some sense into
tolong bantu saya bicara dengan akal sehat
that troublesome disciple of mine.
muridku yang merepotkan itu.
Earlier, Mr. Tang,
Sebelumnya, Tuan Tang,
you told me to wait until the final battle.
Kamu menyuruhku menunggu sampai pertempuran terakhir.
I can't wait any longer.
Saya tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Ms. Zhong,
Ibu Zhong,
you've always been a strong-willed person.
Anda selalu menjadi orang yang berkemauan keras.
Yes.
Ya.
I'm very strong-willed.
Saya orang yang berkemauan keras.
Why should anyone admit defeat?
Mengapa seseorang harus mengakui kekalahan?
But strong-willed people
Tapi orang berkemauan keras
often have...
sering memiliki...
fragile hearts.
hati yang rapuh.
The most strong-willed person I know
Orang paling berkemauan keras yang saya kenal
seems to be you, Mr. Tang.
Sepertinya Anda, Tuan Tang.
Therefore,
Karena itu,
I
SAYA
can understand how you feel.
dapat mengerti apa yang Anda rasakan.
just want to remind you:
hanya ingin mengingatkan Anda:
the closer you are to your goal,
semakin dekat Anda dengan tujuan Anda,
the calmer you must stay.
semakin tenang anda harus tetap tinggal.
To lose patience
Kehilangan kesabaran
is often to lose one's way,
sering kali kehilangan arah,
and you may
dan kamu mungkin
be exploited by enemies
dieksploitasi oleh musuh
or even
atau bahkan
fall into their traps.
jatuh ke dalam perangkap mereka.
I understand.
Saya mengerti.
Then I'll...
Kalau begitu aku akan...
go back and think carefully about
kembali dan pikirkan baik-baik
the battle plan.
rencana pertempuran.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What's wrong, Master Puzhu?
Ada apa, Master Puzhu?
We're approaching the outpost.
Kami sedang mendekati pos terdepan.
We must proceed with caution.
Kita harus melanjutkan dengan hati-hati.
I'll scout ahead first.
Saya akan menyelidikinya terlebih dulu.
You all remain here for now.
Kalian semua tetap di sini untuk saat ini.
Thank you, Master Puzhu.
Terima kasih, Guru Puzhu.
Before I return,
Sebelum aku kembali,
don't make any rash moves.
Jangan melakukan tindakan gegabah.
Understood.
Dipahami.
Rest in place!
Beristirahatlah di tempat!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
Come on, let's go sit over there.
Ayo, kita duduk di sana.
Alright, let's go.
Baiklah, ayo berangkat.
My friend,
Temanku,
it's been a long time.
Sudah lama sekali.
You...
Anda...
I'm not wearing a veil,
Aku tidak memakai jilbab,
and you don't recognize me anymore?
dan kamu tidak mengenaliku lagi?
My friend,
Temanku,
I
SAYA
came to play chess with you.
datang untuk bermain catur denganmu.
Whether you wear a veil or not,
Apakah kamu memakai jilbab atau tidak,
I've
aku sudah
never truly seen you clearly.
tidak pernah benar-benar melihatmu dengan jelas.
For instance, right now,
Misalnya saja saat ini,
should I address you as Miss Tao
haruskah aku memanggilmu Nona Tao?
or as "The Peach of Three Hues,"
atau sebagai "Persik Tiga Warna,"
Xifang Tao?
Xifang Tao?
The Peach of Three Hues
Persik Tiga Warna
is me.
adalah aku.
Miss Tao
Nona Tao
is also me.
juga aku.
Isn't it said
Bukankah sudah dikatakan?
that all that has form is false?
bahwa segala sesuatu yang berbentuk adalah palsu?
Sir, you've studied the Buddhist scriptures deeply,
Tuan, Anda telah mempelajari kitab suci Buddha secara mendalam,
so why cling to forms?
jadi mengapa harus berpegang pada formulir?
Sir,
Pak,
please.
Tolong.
For today's game,
Untuk permainan hari ini,
let's play blindfolded chess with this endgame.
mari bermain catur dengan mata tertutup pada akhir permainan ini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Let it be so.
Biarkanlah demikian.
This string of beads of mine
Rangkaian manik-manikku ini
has exactly 13 beads.
memiliki tepat 13 manik-manik.
So, Sir,
Jadi, Tuan,
I shall play only 13 moves.
Saya akan memainkan 13 gerakan saja.
In that case...
Dalam kasus itu...
I'll make the first move.
Aku akan mengambil langkah pertama.
Let me borrow your prayer bead.
Izinkan aku meminjam tasbihmu.
All this time, I've been wondering
Selama ini aku bertanya-tanya
whether I should consider you a chess companion
apakah aku harus menganggapmu sebagai teman catur
or an opponent.
atau lawan.
It's time to decide now.
Sekarang saatnya untuk memutuskan.
Light Technique—
Teknik Cahaya—
Stars Scattered Across the Sky!
Bintang Bertaburan di Langit!
I've played chess with you for three years.
Saya telah bermain catur dengan Anda selama tiga tahun.
I remember every move
Aku ingat setiap gerakannya
you ever made.
yang pernah Anda buat.
There are several positions
Ada beberapa posisi
where you never placed your pieces,
di mana kamu tidak pernah menaruh bidak-bidakmu,
even though, according to chess theory,
meskipun, menurut teori catur,
you should have.
Anda seharusnya memilikinya.
My friend,
Temanku,
are you deliberately letting me win?
apakah kamu sengaja membiarkanku menang?
I guess
Kukira
those positions
posisi-posisi tersebut
are the formation cores
adalah inti formasi
that trigger the Stars Scattered Across the Sky!
yang memicu Bintang-bintang Bertebaran di Langit!
Oh no.
Oh tidak.
Deputy Lord Yu,
Wakil Tuan Yu,
what should we do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
To force Master Puzhu to use
Untuk memaksa Master Puzhu menggunakan
the Stars Scattered Across the Sky,
Bintang-bintang Bertebaran di Langit,
that person must be an expert.
Orang itu haruslah seorang ahli.
Master Puzhu is in danger.
Tuan Puzhu dalam bahaya.
Follow me to aid him!
Ikuti saya untuk membantunya!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
You're trying to lure them
Kamu mencoba untuk memikat mereka
into coming to the rescue?
untuk datang menyelamatkan?
That's right.
Itu benar.
I can't be certain I'll defeat you,
Aku tidak yakin aku akan mengalahkanmu,
but severely wounding the elites of the Central Plains Sword Alliance
tapi melukai parah para elit Aliansi Pedang Dataran Tengah
is much easier.
jauh lebih mudah.
Oh no, it's a trap.
Oh tidak, itu jebakan.
This is Fengliu Shop's poisonous mist.
Ini kabut beracun dari Toko Fengliu.
Everyone, be careful!
Semuanya, hati-hati!
Because of your one careless move,
Karena satu gerakan cerobohmu,
an entire squad will be sacrificed.
seluruh pasukan akan dikorbankan.
Do you feel any remorse?
Apakah Anda merasa menyesal?
This poisonous mist suppresses inner strength.
Kabut beracun ini menekan kekuatan batin.
I must get them out of here.
Aku harus mengeluarkan mereka dari sini.
Light Technique—
Teknik Cahaya—
Verbal Dharma.
Dharma Verbal.
You'd give up your protective prayer beads
Kamu akan menyerahkan tasbih pelindungmu
just to save others.
hanya untuk menyelamatkan orang lain.
You're still as compassionate as ever.
Kamu masih penuh kasih sayang seperti sebelumnya.
These are Master Puzhu's prayer beads.
Ini adalah tasbih Guru Puzhu.
They can guide us
Mereka bisa membimbing kita
out of this mist!
keluar dari kabut ini!
Then...
Kemudian...
let's retreat now.
mari kita mundur sekarang.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
please be careful!
harap berhati-hati!
Stay alert
Tetap waspada
and retreat immediately!
dan segera mundur!
-Yes!
-Ya!
Your Fengliu Shop is doomed,
Toko Fengliu Anda akan hancur,
and you've got nowhere to run.
dan Anda tidak punya tempat untuk lari.
Why create more bloodshed?
Mengapa menciptakan lebih banyak pertumpahan darah?
The Peach of Three Hues—
Persik Tiga Warna—
Boundless Peach Blossoms!
Bunga Persik Tak Terbatas!
Lion's Roar.
Raungan Singa.
Not only will I create bloodshed,
Aku tidak hanya akan menciptakan pertumpahan darah,
but I'll also make you
tapi aku juga akan membuatmu
create bloodshed.
menciptakan pertumpahan darah.
I
SAYA
will never let you die.
tidak akan pernah membiarkanmu mati.
You are truly interesting, Sir.
Anda sungguh menarik, Tuan.
We've been walking from dawn till dusk.
Kami telah berjalan dari fajar hingga senja.
We finally made it out.
Kami akhirnya berhasil keluar.
Indeed.
Memang.
If it weren't for
Jika bukan karena
Master Puzhu's prayer beads,
Tasbih Guru Puzhu,
our losses
kerugian kita
would have been much worse.
akan jauh lebih buruk.
You all head back to camp first.
Kalian semua kembali ke perkemahan terlebih dahulu.
I'm going back for Master Puzhu.
Aku akan kembali menemui Master Puzhu.
You mustn't.
Kamu tidak harus melakukan itu.
Deputy Lord Yu,
Wakil Tuan Yu,
it's too dangerous to go back now.
Terlalu berbahaya untuk kembali sekarang.
-Yes. -Yes!
-Ya. -Ya!
You mustn't.
Kamu tidak harus melakukan itu.
It's far too dangerous!
Itu terlalu berbahaya!
Listen to me!
Dengarkan aku!
Not repaying kindness
Tidak membalas kebaikan
violates the ancestral teachings of Sword King City.
melanggar ajaran leluhur Kota Raja Pedang.
You should go back quickly.
Anda harus segera kembali.
Well...
Dengan baik...
This is an order.
Ini adalah sebuah perintah.
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
Yu Furen,
Nyonya Yu,
you've truly disappointed me.
Kamu benar-benar mengecewakanku.
Who's there?
Siapa disana?
Is it really you?
Apakah itu benar-benar kamu?
You're not dead?
Kamu tidak mati?
Yes, I died.
Ya, saya meninggal.
But Fengliu Shop has turned me into a human puppet.
Namun Toko Fengliu telah mengubahku menjadi boneka manusia.
So...
Jadi...
I came back to life.
Aku hidup kembali.
So
Jadi
it's true that you've been
memang benar kamu sudah
working for Fengliu Shop all this time.
bekerja di Toko Fengliu selama ini.
Then
Kemudian
you don't deserve to return to Sword King City now.
kamu tidak pantas kembali ke Kota Raja Pedang sekarang.
Don't be so harsh.
Jangan terlalu kasar.
Fengliu Shop and I
Toko Fengliu dan Saya
are just using each other.
hanya memanfaatkan satu sama lain.
When did you
Kapan kamu
start taking those Evil Pills?
mulai minum Pil Jahat itu?
Who cares about something like that?
Siapa yang peduli dengan hal seperti itu?
I care!
Saya peduli!
I want to know—
aku ingin tahu—
when did
kapan
the hero of Sword King City
pahlawan Kota Raja Pedang
become a monster?
menjadi monster?
And when
Dan ketika
did I
apakah aku
start stubbornly believing in you
mulai dengan keras kepala percaya padamu
and miss the chance to bring you back?
dan kehilangan kesempatan untuk membawamu kembali?
You're still as naive as ever.
Kamu masih naif seperti sebelumnya.
There are no heroes who don't pay a price.
Tidak ada pahlawan yang tidak membayar harganya.
As for you,
Adapun kamu,
you trusted the wrong person before,
kamu percaya pada orang yang salah sebelumnya,
and you're still doing the same now!
dan Anda masih melakukan hal yang sama sekarang!
Come back to the Sword Alliance with me to face justice!
Kembalilah ke Aliansi Pedang bersamaku untuk menghadapi keadilan!
You're no match for me.
Kau bukan tandinganku.
Why risk your life fighting me?
Mengapa mempertaruhkan nyawamu untuk melawan aku?
It's a worthless life anyway.
Lagipula, itu kehidupan yang tidak berharga.
Risking it...
Mempertaruhkannya...
What's there to regret?
Apa yang perlu disesali?
Come on!
Ayo!
You shouldn't die here.
Kamu seharusnya tidak mati di sini.
Go back to Sword King City and learn
Kembali ke Kota Raja Pedang dan pelajari
how to be a good city lord
bagaimana menjadi penguasa kota yang baik
to protect Sword King City's century-old legacy.
untuk melindungi warisan Kota Raja Pedang yang telah berusia seabad.
Don't you find your words
Tidakkah kau temukan kata-katamu?
laughable?
menggelikan?
If Sword King City
Jika Kota Raja Pedang
truly mattered to you,
benar-benar berarti bagimu,
how could you have ended up where you are today?
bagaimana Anda bisa berakhir di tempat Anda berada saat ini?
I just wanted to be a hero.
Saya hanya ingin menjadi pahlawan.
But when ordinary people try to be heroes,
Namun ketika orang biasa mencoba menjadi pahlawan,
they must pay a price.
mereka harus membayar harganya.
This price is something
Harga ini adalah sesuatu
you'll have to bear sooner or later.
Anda harus menanggungnya cepat atau lambat.
A hero?
Seorang pahlawan?
A hero who risks his life for Fengliu Shop?
Seorang pahlawan yang mempertaruhkan nyawanya demi Toko Fengliu?
Yu Qifeng,
Yu Qifeng,
I won't believe
aku tidak akan percaya
a single word you say anymore.
satu kata pun tak akan pernah kau ucapkan lagi.
Whether you believe it or not doesn't matter.
Percaya atau tidak, itu tidak penting.
But your price
Tapi harga Anda
is already on its way.
sudah dalam perjalanan.
The person you trust now
Orang yang kamu percaya sekarang
has already decided that fate for you.
telah memutuskan nasib itu untukmu.
Who?
Siapa?
Tang Lici?
Tang Li?
I never trusted him.
Saya tidak pernah percaya padanya.
You don't trust him, yet you
Kamu tidak percaya padanya, namun kamu
obey his every word,
menaati setiap perkataannya,
allowing him to command you.
memungkinkan dia untuk memerintah Anda.
You lead the people of Sword King City
Anda memimpin orang-orang Kota Raja Pedang
to fight his battles!
untuk melawan pertempurannya!
I never did it for him.
Aku tidak pernah melakukannya untuknya.
I did it to destroy Fengliu Shop!
Saya melakukannya untuk menghancurkan Toko Fengliu!
His methods may be questionable,
Metodenya mungkin dipertanyakan,
but they often work.
tetapi mereka sering berhasil.
With him in the Sword Alliance,
Bersamanya di Aliansi Pedang,
we can eliminate evil forces sooner.
kita dapat melenyapkan kekuatan jahat lebih cepat.
If Fengliu Shop and the Sword Alliance
Jika Toko Fengliu dan Aliansi Pedang
don't destroy each other,
jangan saling menghancurkan,
how could he, as Yique Yinyang,
bagaimana mungkin dia, sebagai Yique Yinyang,
reap the benefits?
menuai manfaatnya?
Yique Yinyang is dead.
Yique Yinyang sudah mati.
Fengliu Shop
Toko Fengliu
deliberately framed him
sengaja menjebaknya
to provoke conflict in the jianghu...
untuk memprovokasi konflik di jianghu...
Is Fengliu Shop intentionally framing him,
Apakah Toko Fengliu sengaja menjebaknya,
or are you people from the Sword Alliance deceiving yourselves?
atau apakah kalian orang-orang dari Persekutuan Pedang menipu diri kalian sendiri?
Do you know how he obtained
Tahukah kamu bagaimana dia mendapatkannya?
his Rebirth Scroll?
Gulungan Kelahiran Kembalinya?
Have you seen his golden eyes and forehead mark?
Pernahkah Anda melihat mata emasnya dan tanda di dahinya?
He has so many secrets,
Dia punya banyak rahasia,
yet why does everyone in the Sword Alliance
tapi kenapa semua orang di Aliansi Pedang
choose to turn a blind eye?
memilih untuk menutup mata?
I haven't!
Aku belum!
I just...
Aku hanya...
Everyone has
Setiap orang memiliki
their own secrets.
rahasia mereka sendiri.
I'm also waiting for an opportunity.
Saya juga menunggu kesempatan.
I'm afraid some secrets
Aku takut ada beberapa rahasia
are too much for you to bear.
terlalu berat untuk kamu tanggung.
Shao Yanping has grown senile.
Shao Yanping menjadi pikun.
If he wants to stake the fate of the entire alliance,
Jika dia ingin mempertaruhkan nasib seluruh aliansi,
I can't stop him.
Saya tidak bisa menghentikannya.
But you're different.
Tapi kamu berbeda.
You're the next lord of Sword King City.
Anda adalah penguasa Kota Raja Pedang berikutnya.
Who you trust
Siapa yang kamu percaya?
determines the city's fate.
menentukan nasib kota.
Furen,
Bunga,
my life is already ruined,
hidupku sudah hancur,
but your life has just begun.
tetapi hidup Anda baru saja dimulai.
Don't let your life
Jangan biarkan hidupmu
and Sword King City's century-old legacy
dan warisan Kota Raja Pedang yang berusia seabad
become the price of your misplaced trust!
menjadi harga dari kepercayaanmu yang salah tempat!
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you must provide evidence.
Anda harus memberikan bukti.
Come back to the alliance with me
Kembalilah ke aliansi bersamaku
and confront Tang Lici face-to-face.
dan berhadapan langsung dengan Tang Lici.
So you're saying
Jadi kamu bilang
that Master Puzhu
bahwa Master Puzhu
fell into the trap set by
jatuh ke dalam perangkap yang dibuat oleh
the West Palace Chief of Fengliu Shop.
Kepala Toko Fengliu Istana Barat.
After getting separated from you in the mist,
Setelah terpisah darimu dalam kabut,
there's been no trace of him since?
tidak ada jejaknya lagi sejak saat itu?
Yes.
Ya.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Before Master Puzhu left,
Sebelum Guru Puzhu pergi,
he clearly instructed me
dia jelas-jelas memberi instruksi padaku
not to act rashly.
tidak bertindak gegabah.
But I still acted recklessly.
Namun saya tetap bertindak gegabah.
That enchantress is full of tricks.
Penyihir itu penuh tipu daya.
It's no surprise
Itu tidak mengherankan
that you fell into her trap.
bahwa kamu jatuh ke dalam perangkapnya.
Unfortunately, after we entered the mist,
Sayangnya, setelah kita memasuki kabut,
we couldn't tell which way to go
kami tidak bisa menentukan arah mana yang harus diambil
and didn't know
dan tidak tahu
where Master Puzhu had gone while chasing Xifang Tao.
tempat Master Puzhu pergi saat mengejar Xifang Tao.
But I imagine Master Puzhu
Tapi aku membayangkan Master Puzhu
must have had some other method
pasti punya metode lain
to find his way.
untuk menemukan jalannya.
Otherwise,
Jika tidak,
he wouldn't have given this prayer bead
dia tidak akan memberikan tasbih ini
to us.
untuk kita.
Let me see this prayer bead.
Coba aku lihat tasbih ini.
After you fought your way out,
Setelah kamu berjuang keluar,
did you encounter
apakah kamu pernah mengalami
anyone else?
orang lain?
No.
TIDAK.
I can tell
aku bisa memberitahu
he's hiding something.
dia menyembunyikan sesuatu.
Indeed.
Memang.
Then, who do you think
Lalu menurutmu siapa?
he encountered?
dia temui?
It takes the one who started it to end it.
Dibutuhkan orang yang memulainya untuk mengakhirinya.
To unravel Commander Yu's inner conflict,
Untuk mengungkap konflik batin Komandan Yu,
we can only wait and see.
kita hanya bisa menunggu dan melihat.
The same goes
Hal yang sama juga berlaku
for Master Puzhu.
untuk Master Puzhu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
There was a note
Ada sebuah catatan
at Master Puzhu's place
di tempat Master Puzhu
saying
pepatah
that his chess companion of many years
bahwa teman caturnya selama bertahun-tahun
is the West Palace Chief of Fengliu Shop,
adalah Kepala Istana Barat dari Toko Fengliu,
Xifang Tao.
Xifang Tao.
Master Puzhu
Guru Puzhu
is not a gullible man.
bukanlah orang yang mudah tertipu.
For them to become friends,
Agar mereka menjadi teman,
there must be a reason.
pasti ada alasannya.
Perhaps...
Mungkin...
because they've known each other for a long time...
karena mereka sudah saling kenal lama...
things
hal-hal
won't reach
tidak akan mencapai
the worst outcome.
hasil terburuk.
On the contrary...
Sebaliknya...
it may help Puzhu overcome his karmic obstacles.
ini dapat membantu Puzhu mengatasi rintangan karmanya.
You actually used your remaining strength to save me.
Kau benar-benar menggunakan sisa kekuatanmu untuk menyelamatkanku.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
what are you really thinking?
apa yang sebenarnya kamu pikirkan?
I said
aku bilang
I'd never let you die because of me.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu mati karenaku.
You won't kill me,
Kamu tidak akan membunuhku,
but I'll kill you.
tapi aku akan membunuhmu.
You're badly injured now.
Anda terluka parah sekarang.
Don't act recklessly.
Jangan bertindak gegabah.
I know how badly I'm injured.
Aku tahu betapa parahnya cederaku.
Messenger geese.
Angsa pembawa pesan.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
why don't you ask
kenapa kamu tidak bertanya?
the Yanmen Sect for help?
Sekte Yanmen untuk meminta bantuan?
They can't hear us.
Mereka tidak dapat mendengar kita.
The terrain here is unique—
Medan di sini unik—
wide at the bottom, narrow at the top,
lebar di bagian bawah, sempit di bagian atas,
and surrounded by steep cliffs.
dan dikelilingi oleh tebing curam.
It wouldn't be easy to find us.
Tidak akan mudah menemukan kami.
You're injured now.
Kamu terluka sekarang.
It's impossible for you to leave.
Tidak mungkin bagimu untuk pergi.
It seems I
Sepertinya aku
have fallen into your hands.
telah jatuh ke tangan Anda.
Master Puzhu,
Guru Puzhu,
the fact that you still had strength left to save me...
kenyataan bahwa kamu masih punya kekuatan tersisa untuk menyelamatkanku...
means that this place
berarti tempat ini
can't trap you at all.
tidak bisa menjebakmu sama sekali.
Sir,
Pak,
why don't you leave?
kenapa kamu tidak pergi?
West Palace Chief, since you're awake,
Kepala Istana Barat, karena kamu sudah bangun,
please get up.
tolong bangun.
"West Palace Chief"?
"Kepala Istana Barat"?
Sir, you're sweating.
Tuan, Anda berkeringat.
Is it because you're exhausted,
Apakah karena kamu kelelahan,
or because...
atau karena...
you're nervous?
kamu gugup?
You're pressing on my legs.
Kamu menekan kakiku.